<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets">

<ui:composition template="/WEB-INF/template.xhtml">
    <ui:define name="content">

        <h2>О проекте CinemaSoon</h2>

        <p>
            <b>CinemaSoon</b> — учебное веб-приложение на платформе Jakarta EE для учёта ожидаемых фильмов.
            Приложение позволяет добавлять новые фильмы, изменять уже существующие записи, удалять их,
            а также ставить лайки самым ожидаемым премьерам.
        </p>

        <h3>Реализованный функционал</h3>
        <ul>
            <li>добавление фильма с указанием названия, даты выхода, жанра и описания;</li>
            <li>просмотр общего списка ожидаемых фильмов;</li>
            <li>редактирование данных о фильме;</li>
            <li>удаление фильма из списка;</li>
            <li>лайки для фильмов и формирование «Топа ожиданий» по количеству лайков;</li>
            <li>просмотр фильмов по жанрам через отдельный раздел.</li>
        </ul>

        <h3>Используемые технологии и инструменты</h3>
        <ul>
            <li><b>Jakarta EE:</b> EJB (бизнес-логика), JPA (доступ к данным), JSF/Facelets (представление);</li>
            <li><b>Сервер приложений:</b> Eclipse GlassFish;</li>
            <li><b>СУБД:</b> PostgreSQL;</li>
            <li><b>Инструменты разработки:</b> IntelliJ IDEA, pgAdmin;</li>
            <li><b>Деплой:</b> развёртывание приложения выполняется через консоль администратора GlassFish,
                без использования средств деплоя IDE.</li>
        </ul>

        <h3>Архитектура приложения</h3>
        <p>
            Приложение построено по типовой трёхслойной архитектуре Jakarta EE:
        </p>
        <ul>
            <li>
                <b>Слой данных (Entity):</b> сущности
                <code>User</code> и <code>Movie</code>, маппинг на таблицы
                <code>users</code> и <code>movies</code> в PostgreSQL. В таблице
                <code>movies</code> хранится информация о фильмах (название, дата выхода,
                жанр, описание, количество лайков, дата создания и связь с пользователем).
            </li>
            <li>
                <b>Бизнес-логика (EJB):</b> сессионный компонент
                <code>MovieService</code>, отвечающий за операции с фильмами:
                создание, чтение, обновление, удаление, фильтрацию по жанру и обработку лайков.
            </li>
            <li>
                <b>Слой представления (JSF):</b> managed-bean
                <code>MovieBean</code> и набор страниц Facelets:
                <ul>
                    <li><code>index.xhtml</code> — основная работа со списком фильмов (CRUD и лайки);</li>
                    <li><code>genres.xhtml</code> — просмотр фильмов по выбранному жанру;</li>
                    <li><code>top.xhtml</code> — раздел «Топ ожиданий» по количеству лайков;</li>
                    <li><code>about.xhtml</code> — описание проекта и его архитектуры.</li>
                </ul>
            </li>
        </ul>

        <h3>Работа с базой данных</h3>
        <p>
            Подключение к PostgreSQL выполняется через пул соединений GlassFish
            (<code>PostgresPool</code>) и JDBC-ресурс <code>jdbc/CinemaSoonDS</code>.
            Этот ресурс указывается в конфигурации JPA как
            <code>jta-data-source</code> в единице персистентности
            <code>CinemaSoonPU</code>. Благодаря этому все операции с сущностями
            <code>Movie</code> и <code>User</code> выполняются через стандартный
            механизм JPA.
        </p>

        <p>
            В итоге проект демонстрирует полноценную трёхслойную архитектуру:
            слой данных (PostgreSQL + JPA), бизнес-слой (EJB) и слой представления (JSF),
            а также полную цепочку — от формы на веб-странице до записи в базе данных.
        </p>

    </ui:define>
</ui:composition>

</html>
